Week_1
- Сферы в которых применяется статистика
- Что такое квантиль, медиана, процентиль, дециль?
- Что такое функция плотности случайной величины Х?
- Правило 2-х сигм для НР
- Предсказательный интревал для ПРОИЗВОЛЬНО распределенной случайной величины X порядка 1-альфа? (формула)
- Предсказательный интервал для НОРМАЛЬНО распределенной СВ X поряка 1-альфа
- Что такое стандартное нормальное распределение?
- Два основных вида оценок в статистике
- Определение доверительного интервала для среднего, уровень доверия
- Основное отличие доверительного интревала от предсказательного?
- Распределения, пораждаемые нормальным:
  - Распределение Хи-квадрат
  - Распределение Стьюдента
  - Распределение Фишера
- Формула выборочного среднего + параметры распределения выборочного среднего, выборочная дисперсия
- Что скрывается в формуле выборочной дисперсии?
- Что значит оценить качество моделей точечно/интервально?
- Если интервал одной модели правее другой. Что это значит?
- Что значит доверительный интервал для доли?
- Чем так хорош ДИ Уилсона?
- Можно ли узнать сколько наблюдений необходимо для получения ДИ необходимой ширины?
- Как можно использовать ДИ для 2-х долей? Что если ДИ пересекаются, что делать в этом случае?
- ДИ для разности двух долей (зависимые/независимые выборки)
- Как можно построить ДИ для некой статистики про распределение которой нам ничего неизвестно?
- Основные компоненты проверки гипотез, что такое нулевое распределение статистики?
- Что образует пара Т-статистика (некая статистика) и нулевое распределение F(x)?
- Что такое достигаемый уровень значимости, как его вычислить?
- Описать кратко механизм проверки гипотез
- Ошибки первого и второго рода, какая критичнее?
- Что такое мощность статистического критерия. Доказывают ли критерии, что верна какая-то из гипотез?
- Что можно сказать о слишком больших/малых значениях достигаемого уровня значимости?
- Что такое размер эффекта в проверке гипотез?
- От чего зависит p-value?
- С чем связана статистическая и практическая значимости и как связаны p-value и размер эффекта?
- Самое важное свойство статистического критерия?
- Можно ли поменять местами гипотезы H1 и H0?
- Для чего используется критерий согласия Пирсона (Хи-Квадрат)?
- Что делать если ДИ для 2-х парметров пересекаются и нужно выявить различия между ними?
Week_2
- Что такое А/Б тестинг вкратце?
- 2 Основные части А/Б тестинга
- Какие метрики лучше использовать, приведи примеры
- Зачем проводить оффлайн тестирование?
- Иерархия метрик в А/Б тестинге + пример
- Одно из самых важны требований к А/Б тестингу
- В чем позволяет убедиться обратный эксперимент и АА-тестинг?
- От чего зависит объем выборки для А/Б - тестинга?
- Пример, когда лучше не использовать А/Б - тестинг
- Должны ли коррелировать online и offline метрики?
- Какие по-умолчанию принимают вероятности ошибки 1 и 2 рода?
- Можно ли сказать что ошибки 1 и 2-го рода зависят от конкретной задачи и могут быть соответствующим образом изменены?
- Что такое параметрические критерии?
- Что позволяет проверять критерии Стьюдента?
- Какое распределение имеет статистистика Z-критериев?
- Как вычислить достигаемый уровень значимости в зависиости от типа альтернативы, пример?
- Влияет ли вид альтернативы на значение p-value?
- Как поступить если сигма неизвестна в эксперименте?
- Как влияет объем выборки на различие между t и Z-критериями?
- Двухвыборочный критерий Стьюдента для независимых выборок
  - Если известны истинные дисперсии, то какой критерий используем? А иначе? + формула
  - Какие проблемы возникают для Двухвыброчного критерия Стьюдента и не только?
  - Условия при которых мы можем использовать Двухвыброчного критерия Стьюдента
- Двухвыборочный критерий Стьюдента для зависимых выборок
- Как проверить выборку на нормальность?
  - Интуиция критерия согласия Пирсона + недостатки метода
  - Q-Q Plot, как работает, какие признаки на нем можно проверять?
  - Критерий Шапиро-Уилка
- Как влияет размер выборки на проверку гипотезы о нормальности?
- Все ли критерии чувствительны к отклонениям от нормальности?
- Кратко о распределении Бернулли, как понять что имеем дело с ним?
- Какие критерии нужно использовать для проверки гипотезы для Бернулиевских СВ?
- В чем отличие параметрических критериев от непараметрических (hint: значение статистики и нулевое распределение)
- Непараметрические критерии:
  - Одновыборочный критерий знаков
  - Двухвыборочный критерий знаков (связанные выборки)
  - Недостатки данных критериев, как решить проблему?
- Ранговые критерии:
  - Что такое связка и ранг?
  - Критерий знаковых рангов
  - Одновыборочный критерий знаковых рангов
  - Двухвыборочный критерий знаковых рангов
  - Критерий Мана-Уитни:
    - Должны ли быть выборки зависимы и одинаковы по размеру
- Перестановачные критерии:
  - Особенность перестановачных критериев
  - Одновыборочный перестановачный критерий
  - Двухвыборочный перестановачный критерий зависимые и независимые выборки
  - Особенности перестановачных критериев?
- С какими ДИ связаны:
  - Z-критерий
  - Критерий Стьюдента
  - Перестановачный критерий
- Основные отличия между перестановачными критериями и бутсрепом?
Week_3:
- Корреляции Пирсона + формула
- Что оказывает негативное воздействие на корреляцию Пирсона?
- Корреляция Спирмена, формула + достоинство
- К каким типам СВ (признакам) можно применить корреляцию Пирсона и Спирмена?
- Как измерить корреляцию между двумя бинарными признаками, в каких диапазонах меняется такая корреляция?
- Как измерить корреляцию между двумя категориальными признаками, в каких диапазонах меняется такая корреляция?
- Как измериь корреляцию между бинарным и непрерырвным признаком, 2 способа?
- Как проверить значимость корреляции для непрерырвных СВ, бинарных и категориальных + какие требования накладывают данные методы?
- Что значит: "Корреляция объясняется воздействием 3-го признака"
- В чем проблема множественной проверки гипотез?
- Алгоритм множественной проверки гипотез (кратко)
  - Какая мера позволяет ограничить вероятность ошибок первого рода и что она означает, какой недостаток имеет?
  - Какие методы позволяют контролировать величину FWER?
  - Какой метод обладает большей мощностью поправка Банферонни или Метод Холма?
  - Когда использовать FDR и каким неравенством она связана с FWER?
  - Как работают восходящие методы?
  - Метод контролирующий величину FDR?
- Модель линейной регресси (формула), что показывают веса в уравнении?
  - Что мы приближаем, используя ЛР?
- Аналитическое решение для весов и вектора предсказаний для ЛР
- Как посчитать качество решения МНК для ЛР?
  - RSS, TSS, ESS
- Назови предположения Гауса-Маркова для ЛР и что происходит если они выполняются?
- Когда оценки МНК совпадают с оценками максимального правдоподобия, то какие выводы можно сделать?
- Методы проверки значимости коэффициентов в ЛР
  - Критерий Фишера (кратко)
- Как влияет мультиколлинеарность на критерии Стьюдента и Фишера?
- Как можно убедиться в отсутствии большого отклонения от линейности?
- Как влияет мультиколлинеарность на
  - Дисперсию оценки коэффициентов
  - На ДИ
- Как формально проверить случайность ошибки в ЛР?
- Как формально проверить нормальность ошибки?
