Week_1
- Что такое временной ряд?
- Основные компоненты временного ряда?
- Что такое автокорреляция и величина сдвига?
- Что такое стационарность ВР?
  - Критерий Дики-Фуллера
- Как преоборазовать  ряд к стационарному (3 метода)?
- Как получается модель ARMA, к какому ряду может быть применена?
- Объяснить отличия между ARIMA, SARMA и SARIMA
- Как можно определить что модель ВР неплоха?
- Как осуществялется подбор параметров в модели ARIMA:
  - Как настраиваются веса?
  - Параметры d и D. К чему приводит слишком большое дифференцирование?
  - Параметры p, q, P, Q и по какому критерию производим сравнение качества? Как определить начальные приближения?
  - Нужно ли нормировать значение сезонных лагов для параметров p, q?
- Что такое остатки?
- Какимим свойствами должны обладать остатки моделей ВР?
- Что если в остатках присутствует автокорреляция?
- Модель ARIMAX/RegARIMA что это?
- Можно ли использовать вместо сложных моделей класса SARIMA обычную линейную регрессию?
- Что такое конверсия первого дня/месяца?
- Что такое сессия?
- Аудиторные Метрики:
  - Как можно измерить активность пользователей(MAU, SF, Lifetime)? Что показывает StickyFactor?
  - Как можно измерить доход с пользователей (ARPU, ARPPU, AvgCheck)
  - Как можно измерить удержание пользователей (X-Day-Retention)
  - Как можно измерить отток (Churn Rate)? Как правильно его сформулировать? Что если в это правило попадает много пользователей 16-22%
Week_3
- Приведи примеры задач анализа текстов
- Приницп Bag-of-Words
- Что такое токенизация и нормализация?
  - Что такое стемминг и леммантизация?
- Способы извлечения признаков из текста:
  - Bag-of-Words
  - TF-IDF, какие 2 важности учитывает данный подход
- Основной недостаток метода Bag-of-Words
- Опиши метод n-граммы, k-skip-n-граммы и хэширование
  - Достоинтсва хэширования
- Какая проблема возникает при обучении моделей на текстовых признаках?
  - Каким моделям лучше отдать предпочтение при работе с текстами
- Основная идея принципа word2vec
  - Свойства векторных представлений слов
- Коротко о рекуррентных нейронных сетях:
  - От чего зависит длина рекурентной НС?
  - Как обучается, основная проблема
- Что такое коллакация и зачем ее использовать?
- Как определить, что пары слов образуют устойчивое словосочетание? (PMI)
Week_4
- Сформулируй задачу ранжирования/рекомендации
- В чем заключается основная задача алгоритма рекомендации/ранжирования?
- Какой тип имеют метрики в задачах ранжирования/рекомендаций
- Метрики качества ранжирования
  - Precision@k, AvgP@k, DCG и в чем ее особенность?
- Основные методы ранжирования?
- Как можно порекомендовать фильмы/товары?
- 2 подхода к рекомендации товаров, основываясь на пользователе/объектах
- Кратко о сути метода User-Based-kNN, Item-Based-kNN
- Основная группа признаков для рекомендаций
- Основыне типы рекомендаельных систем:
  - Collaborative Filtering
  - Content-Based
  - Demographic
  - Utility-Based
  - Knowledge-Based
- Какие РС из вышеперечисленных являются основными?
- Что такое Cold-Start Problem For Users/Items, Gray Sheep Problem, Everybody likes Bananas?
- Что можно сказать о гибридных РС?
- Примеры онлайн и оффлайн оценок качества РС
