- Что такое бинарный поиск, его алгоритм, к какой последовательности должен применяться?
- За какое время выполняется бинарный поиск и прямой поиск?
- Что такое нотация О-большое?
- Назови в правильном порядке скорости выполнения в О-большом
- Задача о Коммивояжере, за какое время выполняется?
- Что такое массивы и связанные списки? +/- данных структур данных
  - Виды доступа у массивов и связных списков?
- Сортировка выбором, его алгоритм, время выполнения
- Что такое рекурсия? Быстрее ли циклов? Как реализуется?
  - Базовый случай и рекурсивный
- Что такое стек вызовов?
  - Минус данной структуры данных
- Алгоритм "Разделяй и властвуй" , являются ли алгоритмы с этой стратегией рекурсивными?
- Каким обычно может быть базовый случай и что должен делать рекурсивный случай?
  - Базовый случай для списка?

- Алгоритм быстрой сортировки:
  - Время выполнения алгоритма
  - Лучший и худший случай (как лучше выбирать опорный элемент)
  - Временная константа С, когда используют?

- Хеш-Таблицы:
  - Что это?
  - Что такое хеш-функция? Требования к хеш-функции?
  - Может ли хеш-функция возвращать значение больше длины массива?
  - Скорость чтения данных из хеш-таблицы?
  - Достоинства хеш-таблиц?
  - Когда возникает коллизия в хеш-таблице? Пути решения?
  - Важен ли выбор хеш-функции?
  - Быстродействие хеш-таблицы(поиск, запись, чтение)?

- Поиск в ширину (Breadth-First Search)
  - Что моделирует граф?
  - Что позволяет найти данный алгоритм?
  - Приведи пример задачи (hint: продавец манго)
  - Связи 1-го и 2-го уровней, в чем различие?
  - Структура Данных очередь:
    - Можно ли обращаться к элементам очереди?
    - Время выполнения при добавлении человека в очередь?
  - Как можно реализовать граф связей?
  - Отличие между направленным и ненаправленным графами?
  - Что такое дерево?

- Алгоритм Дейкстры
  - Суть алгоритма и отличие от BFS
  - С какими графами работате?

- Жадные Алгоритмы
  - Краткое описание?

- NP полные задачи:
  - Задача о рюкзаке и метод динамического программирования?
    - Нужно ли пересчитывать таблицу при добавлении новых предметов?
    - Могут ли значения в столбцах уменьшаться
    - Можно ли использовать дробные части в столбцах?
    - Если подзадачи зависимы, можно ли использовать МДП?
  - Задача Комивояжора
  - Эвристики определния NP-полной задачи?

- Деревья
  - Бинарное Дерево Поиска (Binary Tree)
    - Как определяется лист? Корень дерева?
    - Что можно сказать о всех узлах левого поддерева/правого?
    - O для вставки/удаления/поиска, Худший и Лучший случай отчего зависят
    - Способные ли такие деревья самобалансироваться?
    - Обход бинарных деревьев (Pre-Order/Post-Order(DFS)/In-Order)
